    En la cultura occidental, el zorro es considerado un animal muy astuto y es empleado como símbolo de astucia en muchos relatos folclóricos. En ocasiones se le da variantes del nombre Reynard, Renard, Renart, Reinard, Reinecke, o Reinhardus, como en el Roman de Renart.
    En la cultura japonesa, el kitsune (zorro en japonés) es una forma poderosa de espíritu animal muy travieso y astuto.
    En la cultura china, los espíritus de los zorros alejaban a los hombres de sus esposas. La palabra china para "espíritu de zorro" es la misma que designa a la amante en una relación extramarital.
    La palabra española zorro fue utilizada por Johnston McCulley para dar nombre a El Zorro personaje de una serie de relatos en inglés, sobre el que posteriormente se han creado otras obras (novelas, películas y series de televisión).
    Babazorro, la mascota del club de fútbol Deportivo Alavés tiene forma de zorro debido a la similitud fonética entre la palabra castellana zorro y su nombre, la palabra vasca babazorro (que originalmente significaba vaina de habas, pero también es un gentilicio coloquial para aludir a los habitantes de Álava).
    El mariscal de campo alemán Erwin Rommel recibió el apodo de Wüstenfuchs ("Zorro del Desierto"), a raíz de su habilidad como comandante del Afrika Korps durante las campañas militares del norte de África, entre 1941 y 1943.
    En los dibujos animados de David el Gnomo, aparecía un personaje llamado Swift, un zorro que ayudaba y transportaba a los gnomos.
    Un zorro es la mascota del equipo mexicano de fútbol Atlas de Guadalajara. También el equipo es conocido como "Los zorros del Atlas"
    En Chile el equipo de Fútbol Cobreloa recibe la denominación de Los Zorros del Desierto.
    En Inglaterra, es la mascota oficial del Leicester City Football Club, además de ser apodados como The Foxes.
    La segunda mascota del Real Valladolid es un zorro, de nombre Pepe Zorrillo (en clara alusión al poeta vallisoletano José Zorrilla, que da su nombre al estadio del club.)
    Zorro es un personaje de Dora, la exploradora que roba todas las cosas de Dora que sirven para completar la misión.
    La compañía Disney hizo una película llamada The Fox and the Hound
    Vulpini Automotive la compañía de autos deportivos de México se llama así por su homólogo en latín.
    Vulpix al igual que Fennekin son criaturas de la saga japonesa Pokémon, basada en este animal.
    Miles Prower, o mejor conocido como "Tails", es un personaje de Sonic the Hedgehog, es un zorro de 2 colas que puede volar usándolas como hélices. Es el mejor amigo de Sonic y un gran piloto de avión, inventor y científico.
    Kurama o "zorro de 9 colas" es la criatura interior más famosa de Naruto.
    "Wild ones" es un juego de tiempo real desarrollado por Playdom y disponible en Facebook. Es un juego violento y multijugador en donde hay mascotas, cada una con una habilidad especial y deben matarse y dispararse para ganar la guerra. En el juego hay un zorro como mascota, cuya habilidad especial es lanzar una bola de fuego.
    En el famoso libro El principito, del escritor francés Antoine de Saint-Exupéry, el personaje principal tiene como amigo a un zorro, quien le enseña el verdadero sentido de la amistad y la esencia de las relaciones humanas.
    En 1996 apareció la agrupación mexicana Banda Zorro la cual a partir de 1997 basó sus vestuarios en el personaje interpretado por Antonio Banderas, además de que su logotipo consiste en la cara de un zorro.
    En los videojuegos de Star Fox, el personaje Fox McCloud, es un zorro antropomórfico y protagonista de la serie de videojuegos Del mismo nombre.
    En la franquicia de videojuegos de Five Nights at Freddy's, Foxy "el Zorro Pirata", es un zorro animatrónico.
    En la serie Zip Zip, Washington, un zorro astuto que se disfraza de perro para vivir en una ciudad y no ser cazado por el control de plagas, junto con sus amigos Sam (un jabalí que se disfraza de gato), Eugenia (la hermana de Sam, una pequeña jabalí que se disfraza de conejo) y Suzy (una mirlo que se disfraza de canario).
    Un zorro (de raza culpeo) de nombre Zincha fue elegido como mascota oficial de la Copa América 2015.
    En la saga de juegos Drawn to life,la raza de criaturas a las que debe ayudar el jugador, es llamada "Raposa".
    En la película de Disney titulada Zootopia, aparece como coprotagonista Nick Wilde, un zorro astuto, encantador y estafador de poca monta.
    En la serie Miraculous Ladybug, uno de los prodigios del cofre corresponde al de un colgante con forma de cola de zorro. Una de las víctimas akumatizadas se hace pasar por la superheroína del zorro, de nombre Volpina. La verdadera superheroína se llama Rena Rouge.
    A principios de los ochenta Las Vulpes fue un grupo de punk rock femenino de Baracaldo (Vizcaya, País Vasco).